Abstract: 
Основной вклад данной статьи:
1. Исследуются Римановы многообразия 
2. Исследуется связь между Алгеброй Клиффорда и касательными тензорами к многообразию 

(Для меня тут настоящая цель - лучше познакомиться с понятиями дифф геометрии, и параллельно искать открытые проблемы в диффгеоме)
3. Исследуются поверхности, образуемые винтовым движением. Приводится их классификация, качественные характеристики. Также выводится формула произведения бикватернионов и приводится дифференцирование произведения бикватернионов. 



Моделирование винтового движения матричным способом и формулой Родрига

В данном исследовании приводится сравнительный анализ двух подходов к моделированию движения твёрдых тел. Особое внимание уделяется винтовому движению, которое является наиболее обобщённой моделью пространственного перемещения твёрдого тела. Анализ литературных источников показал, что представлено недостаточное число общедоступных примеров применения винтов в контексте геометрической визуализации, а также наглядных вычислительных примеров использования бикватернионов для моделирования трёхмерного движения. Таким образом, проведённое исследование направлено на восполнение пробела в прикладных дидактических материалах и методологическую оценку существующих подходов. В работе представлено детальное описание математических формул с пояснениями. В том числе поверхности, образуемые винтовым движением, структуры дифференциальной геометрии на образуемой поверхности. Вычислительные примеры, включая реализацию винтового движения с использованием матричного метода и формулы Родрига. 
